数据库规范化理论包括3个方面：1、函数依赖，2、范式，3、模式设计

1、函数依赖 X->Y,称为X函数确定Y 或 Y函数依赖于X
函数依赖不是值关系模式R的某个后某些实例满足的约束条件，而是
值R的所有关系实例举要满足的约束条件。

完全函数依赖，与部分函数依赖，传递函数依赖



第一范式：(Normal Forms)
在关系模式R的具体关系r中，如果每个属性值都是不可在分的最小
数据单位，则称R为满足第一范式的关系模式。
任何一个关系数据库中，第一范式是关系模式的基本要求，不满足
第一范式的数据库就不是关系数据库，但满足第一范式的关系模式
不一定是一个好的关系模式

第二范式：
如果关系模式R属于第一范式，且R中的所有非主属性都完全依赖于
候选关键字，则称R为满足第二范式的关系模式。

第三范式：
如果关系模式R属于第一范式，且R中的所有非主属性对于候选
关键字都不存在传递依赖，则称R为满足第三范式的关系模式。

BC范式：
如果关系模式R属于第一范式，且R中的每个属性对于候选关键字都
不存在传递依赖，则称R为满足BC范式的关系模式。

关系规范化的步骤：
（1）对1范式关系进行投影，消除原关系中非主属性对候选关键字
的部分函数依赖，将其转换为若干个2范式关系。
（2）对2范式关系进行投影，消除原关系中非主属性对候选关键字
的传递函数依赖，将其转换为若干个3范式关系。
（3）对3范式关系进行投影，消除原关系中主属性对候选关键字的
部分函数依赖和传递函数依赖，也就是让决定因素都包含候选关键
字，将其转换为若干个BCNF关系。